---
layout: post
title: 'Go Web Programming: [02/01] Hello, Go!!'
tags: goweb
---    

# Hello, Go!!  

`Go`언어를 이용해서 응용 프로그램을 작성하기 전에 먼저 기본이되는 프로그램으로     
시작 하도록 하겠습니다. 집을 짓기 전에 건물의 기초를 알아야 하듯이,   
프로그램을 작성하는 것도 기본적인 것부터 시작해야 합니다.    
따라서 이 장에서는 가장 기본적인 문법을 학습하고 Go 프로그램을 실행 해 보겠습니다.  

## Program

이것은 전통적인 것으로  대부분의 언어를 학습 할 때 화면에 `hello world`를  
출력하는 프로그램을 시작으로 프로그래밍을 시작하게 됩니다. 

준비 되셨나요? 시작하겠습니다!

```go
package main

import "fmt"

func main () {
    fmt.Printf("Hello, world or 你好 세계 or καλημ ρα κóσμ or 안녕하세요 \n")
}
```

다음과 같이 출력됩니다 :

```Hello, world or 你好 세계 or καλημ ρα κóσμ or 안녕하세요```

## 설명
우선 우리는 개념을 먼저 이해할 필요가 있습니다.    
Go 프로그램은 모든것이 `package`로 구성되어 있습니다.   

`package <pkgName>`(예제에서는 `package main`)이 한 줄이 현재 파일이 어떤 패키지에  
속해 있는지를 나타냅니다. 또한 패키지 `main` 이것이 바로 독립적으로 실행 할 수     
있는 패키지임을 보여 줍니다. 컴파일 과정을 거치면  실행 파일이 생성 됩니다.   

`main` 패키지가 아닌 다른 패키지는 컴파일 후에 `* .a`라는 파일이 생성됩니다.   
(패키지 파일 이라고도 합니다.) `$ GOPATH/pkg/$GOOS_$GOARCH` 경로에 생성됩니다.  
(Mac에서는`$GOPATH/pkg/darwin_amd64`에 생성 됩니다.)

독립적으로 실행 할 수있는 Go 프로그램은 반드시`package main`으로 시작 됩니다.  
이`main` 패키지에는 반드시 `main` 함수가 포함되어 있습니다.   
이 `main()` 함수는 인수가없고, 반환 값 또한 없는 구조로 되어 있습니다.

`Hello, world ...`와 같은 문자열을  출력하기 위해서, `Printf` 함수를 사용 합니다.   
이 함수는 `fmt` 패키지에 포함되어 있기 때문에,    
세 번째 줄에서 시스템에서 기본적으로 제공하는 `fmt` 패키지를 임포트하고 있습니다.  
`import "fmt"`.


패키지 개념은 Python의 package와 비슷 합니다. 이것은 특별한 장점이 있습니다.  
모듈화(프로그램을 여러 모듈로 분할할 수 있음)과   
재사용성 (각 모듈은 다른 프로그램에서 재사용 할 수 있음). 여기에서는 패키지의   
개념을 이해하는 것으로 그치고, 자세한것은  패키지 장에서 설명합니다.

다섯 번째 줄은 키워드`func` 통해 `main` 함수를 정의하고 있습니다.   
함수의 내용은`{}`(괄호) 안에 기록합니다.C/C++, Java언어와 동일 합니다. 

`main` 함수는 아무런 인수도 없습니다.   
나중에 인자를 가지며,  0개 이상의 값을 반환하는 함수를 사용하는 것에 학습합니다.  

여섯번째 줄에서는 `fmt` 패키지에 정의 된`Printf` 함수를 호출 합니다.   
이 함수는 `<pkgName>.<funcName>`형식으로 호출 됩니다. 이 점은 Python과 비슷합니다.

1장에서 말했다시피, 패키지 이름과 실제로 패키지가있는 디렉토리의 이름이 달라도  
상관이 없습니다.  예제에서 말하는 `<pkgName>`이 실제 디렉토리 이름이 아닐 수  
있습니다.  단지 `package <pkgName>`으로 선언 된 패키지 이름에 불과 합니다.

마지막으로, 우리가 출력 한 내용에 중에는 ASCII 코드가 아닌 문자가 많이,   
포함 되어있는 것을 알 수 있습니다. 실제로 `Go 언어`는  UTF-8을 지원하고 있으며,  
어떤 문자든지 직접 출력 할 수 있습니다.   
UTF-8 문자를 식별자로 사용해도 오류가 발생하지 않습니다. 


## 결론

Go언어는 `package` (Python 모듈과 유사)를 사용하여 코드를 구성 합니다.  
`main.main()` 함수는 현재 파일이 실행 파일임을 의미 합니다.

Go언어는 기본적으로 UTF-8 문자열과 식별자를 사용하기 때문에, 언어차원에서    
다국어를 지원하고 있습니다. 

