# XML

XML은 데이터 및 정보의 교환을위한 형식으로 충분히 보급되어 있습니다. Web 서비스가 매일 광범위하게 응용되어 오는 것에 따라, 현재 XML은 일상적인 개발 작업에서 중요한 역할을했습니다. 이 절에서는 Go 언어의 표준 패키지에있는 XML 관련 패키지를 소개합니다.

이 절에서는 XML의 약관에 대한 내용은 언급하지 않고 (만약 관련 지식이 필요하다면 다른 문헌을 맞아주십시오) 어떻게 Go 언어에서 XML 파일을 인코딩 / 디코딩하거나 같은 지식에 대해 소개 있습니다.

당신이 작업자 이라며 당신이 관리하는 모든 서버에 다음과 같은 내용의 xml 설정 파일을 만들합니다 :

<? xml version = "1.0"encoding = "utf-8"?>
<servers version = "1">
<server>
<serverName> Shanghai_VPN </ serverName>
<serverIP> 127.0.0.1 </ serverIP>
</ server>
<server>
<serverName> Beijing_VPN </ serverName>
<serverIP> 127.0.0.2 </ serverIP>
</ server>
</ servers>

위의 XML 문서는 두 서버의 정보를 기술하고 있습니다. 서버 이름과 서버의 IP 정보를 포함합니다. 이후 Go 예에서는이 XML 설명에 대한 작업을 진행하고 있습니다.

## XML 구문 분석
어떻게하고 위의 XML 파일을 분석하는 것입니까? xml 패키지의`Unmarshal` 함수를 사용하여 목적을 달성 할 수 있습니다.

func Unmarshal (data [] byte, v interface {}) error

data는 XML 데이터 스트림을받습니다. v는 대상이되는 구조입니다. 정의는 interface에서 XML을 어떤 형식으로 변환 할 수 있습니다. 여기에서는 주로 struct의 변환을 소개합니다. 왜냐하면 struct과 XML은 모두 비슷한 트리 구조의 특징을 가지고 있기 때문입니다.

코드 예는 다음과 같다 :

package main

import (
"encoding / xml"
"fmt"
"io / ioutil"
"os"
)

type Recurlyservers struct {
XMLName xml.Name`xml : "servers"`
Version string`xml : "version, attr"`
Svs [] server`xml : "server"`
Description string`xml : "innerxml"`
}

type server struct {
XMLName xml.Name`xml : "server"`
ServerName string`xml : "serverName"`
ServerIP string`xml : "serverIP"`
}

func main () {
file, err : = os.Open ( "servers.xml") // For read access.
if err! = nil {
fmt.Printf ( "error : % v"err)
return
}
defer file.Close ()
data, err : = ioutil.ReadAll (file)
if err! = nil {
fmt.Printf ( "error : % v"err)
return
}
v : = Recurlyservers {}
err = xml.Unmarshal (data & v)
if err! = nil {
fmt.Printf ( "error : % v"err)
return
}

fmt.Println (v)
}


XML은 원래 트리 구조의 데이터 형식이므로 해당 go 언어의 struct 형을 정의 할 수 있습니다. xml.Unmarshal를 사용하여 xml 안에있는 데이터를 분석하고 해당 struct 오브젝트합니다. 위의 예에서는 다음과 같은 데이터를 출력합니다.

{{servers} 1 {{server} Shanghai_VPN 127.0.0.1} {{server} Beijing_VPN 127.0.0.2}]
<server>
<serverName> Shanghai_VPN </ serverName>
<serverIP> 127.0.0.1 </ serverIP>
</ server>
<server>
<serverName> Beijing_VPN </ serverName>
<serverIP> 127.0.0.2 </ serverIP>
</ server>
}


위의 예에서는 xml 파일을 분석하고 대응하는 struct 객체하려면`xml.Unmarshal` 의해 수행되었습니다. 이 과정은 어떻게 실현되고있는 것입니까? 우리의 struct 정의의 뒷부분을 보면`xml : "serverName"`과 같은 내용이있는 것을 알 수 있습니다. 이것은 struct의 특징 중 하나입니다. struct tag라고합니다. 이것은 리플렉션을 보조하기 위해 사용됩니다. `Unmarshal`의 정의를 살펴 보자 :

func Unmarshal (data [] byte, v interface {}) error

함수는 두 개의 인수가있는 것을 알 수 있습니다. 처음 인수는 XML 데이터 스트림입니다. 두 번째주의 사항은 저장되는 대응 한 형태입니다. 현재 struct, slice 및 string을 지원하고 있습니다. XML 패키지 내부에서는 리플렉션을 사용하여 데이터의 리플렉션을하고 있습니다. 따라서 v 내의 필드는 반드시 수출되어야합니다. `Unmarshal`. 분석 할 때 XML 요소와 필드는 어떻게 대응 정한다 있을까요? 이것은 우선 순위가있는로드 프로세스입니다. 먼저 struct tag를 읽어도하지 않으면 해당 필드 이름입니다. 주의해야 할 것은 tag 필드 이름, XML 요소를 분석 할 때 대소 문자를 구별한다는 것입니다. 따라서 필드는 일일이 대응하지 않으면 안됩니다.

Go 언어의 리플렉션 메커니즘은 이러한 tag 정보를 사용하여 향후 XML 파일에있는 데이터를 struct 개체에 반영 할 수 있습니다. 리플렉션이 어떻게 struct tag를 이용 할까에 대한 자세한 내용 y는 reflect의 해당하는 내용을 참조하십시오.

XML을 struct 구문 분석 할 때 다음 규칙을 따릅니다 :

- 만약 struct 필드가 string 또는 [] byte 형이며, tag에` "innerxml"`를 포함하는 경우는 Unmarshal이 필드가 대응하는 요소에 포함 된 모든 원본 xml을이 필드에 가산합니다. 위의 예 Description 정의처럼 마지막 출력은 다음과 같습니다 :

<server>
<serverName> Shanghai_VPN </ serverName>
<serverIP> 127.0.0.1 </ serverIP>
</ server>
<server>
<serverName> Beijing_VPN </ serverName>
<serverIP> 127.0.0.2 </ serverIP>
</ server>

- 만약 struct에 XMLName가 있고 형태가 xml.Name 필드이면 분석 할 때이 element의 이름을이 필드에 저장합니다. 위의 예에서는 servers에 해당합니다.
- 만일 struct 필드 tag의 정의에서 XML 구조의 element의 이름이 포함되어있는 경우, 해석 할 때 해당 element 값을이 필드에 할당합니다. 위의 예에서는 servername과 serverip 정의에 해당합니다.
- 만일 struct 필드의 tag 정의에` "attr"`하다면, 해석시에이 구조에 해당하는 element와 필드 이름의 속성 값을이 필드에 할당합니다. 위의 예 version 정의에 해당합니다.
- 만일 struct 필드의 tag 정의의 형태가` "a> b> c"`의 것 같으면 분석시 xml 구조의 a 아래의 b 아래의 c 요소의 값을이 필드에 대입 합니다.
- 만일 struct 필드의 tag가` "-"`를 정의하고이 필드에 대해서는 어떠한 매치 한 xml 데이터도 분석하지 않습니다.
- 만약 struct 필드 다음의 tag에` "any"`가 정의되어 있으면, 만약이 자식 요소가 다른 규칙을 만족하지 않는 경우이 필드에 일치합니다.
- 만일 XML 요소가 하나 이상의 댓글을 포함하는 경우 이러한 의견은 첫째의 tag에 포함 된 "comments"필드에 가산됩니다. 이 필드의 형식은 [] byte와 string 일 가능성이 있습니다. 만약이 같은 필드가 존재하지 않으면 댓글은 삭제됩니다.

위에서 어떻게 struct의 tag를 정의하거나 자세히 설명했습니다. tag가 올바르게 설정되어 있지 만하면 XML 구문 분석은 위와 같이 간단합니다. tag와 XML의 element는 하나 하나 대응하고 있습니다. 위에서 볼 수 있듯이 slice 의해 여러 동일한 수준의 요소를 표현할 수 있습니다.

> 참고 : 제대로 분석하기 위해 go 언어의 xml 패키지는 struct 정의에서 모든 필드를 내보낼 수 있어야합니다. (즉, 글자가 대문자 인 것입니다.)

## XML 출력
만약 우리가 위에서 설명한 것과 같이 XML 파일을 분석하고자하는 것이 아니라 만들고자한다면, go 언어에서 어떻게 실현해야할까요? xml 패키지로 제공되는`Marshal`와`MarshalIndent`라는 두 함수에서 우리의 수요를 충족시킬 수 있습니다. 이 두 가지 기능의 주요 차이점은 두 번째 함수는 접두사를 증가하거나 감소 할 수 있다는 것입니다. 함수의 정의는 아래와 같습니다 :

func Marshal (v interface {}) ([] byte, error)
func MarshalIndent (v interface {}, prefix, indent string) ([] byte, error)

두 함수의 처음 인수는 XML의 구조를 정의하는 형식의 데이터를 생성하는 데 사용됩니다. 모두 생성 한 XML 데이터 스트림을 반환합니다.

여기에 XML을 어떻게 출력하는지 살펴 봅시다 :

package main

import (
"encoding / xml"
"fmt"
"os"
)

type Servers struct {
XMLName xml.Name`xml : "servers"`
Version string`xml : "version, attr"`
Svs [] server`xml : "server"`
}

type server struct {
ServerName string`xml : "serverName"`
ServerIP string`xml : "serverIP"`
}

func main () {
v : = & Servers {Version : "1"}
v.Svs = append (v.Svs, server { "Shanghai_VPN", "127.0.0.1"})
v.Svs = append (v.Svs, server { "Beijing_VPN", "127.0.0.2"})
output, err : = xml.MarshalIndent (v, "", "")
if err! = nil {
fmt.Printf ( "error : % v \ n", err)
}
os.Stdout.Write ([] byte (xml.Header))

os.Stdout.Write (output)
}
위의 코드는 다음과 같은 정보를 출력합니다 :

<? xml version = "1.0"encoding = "UTF-8"?>
<servers version = "1">
<server>
<serverName> Shanghai_VPN </ serverName>
<serverIP> 127.0.0.1 </ serverIP>
</ server>
<server>
<serverName> Beijing_VPN </ serverName>
<serverIP> 127.0.0.2 </ serverIP>
</ server>
</ servers>

우리가 이전에 정의 된 파일 형식과 동일합니다. `os.Stdout.Write ([] byte (xml.Header))`라는 코드가 출현 한 것은`xml.MarshalIndent` 또는`xml.Marshal`가 출력하는 정보가 모두 XML 헤더를 가지지 않기 때문입니다 . 올바른 xml 파일을 생성하기 위해 xml 패키지에 미리 정의 된 Header 변수를 사용했습니다.

`Marshal` 함수가받는 인수 v는 interface {} 형식입니다. 즉 모든 유형의 인수를받을 것을 보여줍니다. 에서는 xml 패키지는 어떤 규칙에 따라 해당 XML 파일을 생성하는 것입니까?

- 만약 v가 array 또는 slice 경우 각 요소를 출력합니다. <type> value </ tape>과 같은 것입니다.
- 만약 v가 포인터라면 Marshal 포인터가 가리키는 내용입니다. 만약 포인터가 비어 있으면 아무것도 출력하지 않습니다.
- 만약 v가 interface이면 interface가 포함 된 데이터를 처리합니다.
- 만약 v가 다른 데이터 형이면,이 데이터 형이 가지는 필드 정보를 출력합니다.

또한 생성 된 XML 파일의 element의 이름은 어떻게 결정하는 것일까 요? 요소 이름은 아래의 우선 순위에 따라 struct 속에서 얻을 수 있습니다 :

- 만약 v가 struct라면 XMLName의 tag에 정의되어있는 이름입니다.
- 형태가 xml.Name 이름이면 XMLName 필드의 값이라고합니다.
- struct 필드의 tag를 통해 검색됩니다.
- struct의 필드 이름을 통해 검색됩니다.
- marshall의 형명입니다.

어떻게해서 struct 내의 필드의 tag 정보를 설정하고 최종 xml 파일의 생성을 제어하는​​ 것입니까?

- XML​​Name은 출력되지 않습니다
- tag에 포함 된` "-"`필드는 출력되지 않습니다
- tag에 포함 된` "name, attr"`에서는 name을 속성 이름 필드 값을 값이 XML 요소를 출력합니다.
- tag에 포함 된` "attr"`에서는이 struct의 필드 이름을 속성 이름으로 XML 요소의 속성을 출력합니다. 위처럼이 name의 값이 필드 이름이 될뿐입니다.
- tag에 포함 된` "chardata"`에서는 xml의 character data가 출력됩니다. element가 없습니다.
- tag에 포함 된` "innerxml"`에서는 원래대로 출력됩니다. 일반적인 인코딩 과정이 수행되지 않습니다.
- tag에 포함 된` "comment"`에서는 xml 댓글로 출력됩니다. 일반적인 인코딩 과정이 수행되지 않습니다. 필드의 값은 "-"라는 문자열을 포함 할 수 없습니다.
- tag에 포함 된` "omitempty"`에서는 만약이 필드의 값이 비어 있으면이 필드는 XML로 출력되지 않습니다. 빈 값은 다음과 같습니다 : false, 0, nil 포인터 또는 nil 인터페이스 또는 길이가 0의 array, slice, map, string.
- tag에 포함 된` "a> b> c"`는 3 개의 요소 a가 포함 b, b가 포함 c가 차례로 출력됩니다. 예를 들어 다음 코드에서는 이렇게됩니다 :

FirstName string`xml : "name> first"`
LastName string`xml : "name> last"`

<name>
<first> Asta </​​ first>
<last> Xie </ last>
</ name>


여기에서는 어떻게 Go 언어의 xml 패키지를 사용하여 XML 파일을 인코딩 / 디코딩하거나 소개했습니다. 중요한 것은 XML의 모든 작업은 모든 struct tag 의해 실현되고 있다는 점입니다. 자세한 내용 또는 tag의 정의에 대해서는 대응하는 공식 문서를 참조하십시오.

