# JSON

JSON (Javascript Object Notation)은 경량 데이터 기술 언어입니다. 문자를 기초로 한 언어의 텍스트에서 C 언어 계열과 비슷한 습관을 채용하고 있습니다. JSON과 XML의 가장 큰 차이는 XML이 완전한 마크 업 언어 인 반면, JSON이 그렇지 않은 점입니다. JSON은 XML에 비해 작고, 빠르고 쉽게 분석 할 브라우저 내장의 빠른 분석 지원도 네트워크의 데이터 전송 분야에 더 적합합니다. 현재 우리가 볼 수있는 많은 오픈 플랫폼은 기본적으로 JSON을 데이터 교환 인터페이스로 채용하고 있습니다. JSON은 Web 개발 중에서도 이처럼 중요하기 때문에, Go 언어에서는 JSON 지원은 어떻게되어 있을까요? Go 언어의 표준 라이브러리는 이미 매우 잘 JSON을 지원하고 있습니다. JSON 데이터에 대해 너무 쉽게 인코딩 / 디코딩 등의 작업을 할 수 있습니다.

이전 절의 조작의 예에서 JSON을 사용하여 표시했습니다. 결과는 다음과 같습니다 :

{ "servers": [{ "serverName": "Shanghai_VPN", "serverIP": "127.0.0.1"}, { "serverName": "Beijing_VPN", "serverIP": "127.0.0.2"}]}

이 절의 나머지 내용은이 JSON 데이터를 바탕으로 go 언어 json 패키지로 JSON 데이터 인코딩 / 디코딩을 소개합니다.
## JSON 파싱

### 구조 분석
위와 같은 JSON 문자열이 있다고 가정합니다. 그럼 어떻게이 JSON 문자열을 해석하는 것입니까? Go의 JSON 패키지에는 다음과 같은 기능이 있습니다

func Unmarshal (data [] byte, v interface {}) error

이 함수를 사용하여 분석의 목적을 달성 할 수 있습니다. 상세한 분석의 예는 다음 코드를 참조하십시오 :

package main

import (
"encoding / json"
"fmt"
)

type Server struct {
ServerName string
ServerIP string
}

type Serverslice struct {
Servers [] Server
}

func main () {
var s Serverslice
str : =`{ "servers": [{ "serverName": "Shanghai_VPN", "serverIP": "127.0.0.1"}, { "serverName": "Beijing_VPN", "serverIP": "127.0.0.2"}] }`
json.Unmarshal ([] byte (str) & s)
fmt.Println (s)
}

위의 예제에서 먼저 json 데이터에 대응하는 구조를 정의합니다. 배열은 slice가 필드 이름은 JSON 중 KEY에 해당합니다. 분석시 어떻게 json 데이터와 struct 필드를 매치시키는 것입니까? 예를 들어 JSON의 key가`Foo` 였다면 어떻게하고 해당 필드를 찾는 것일까 요?

- 우선 tag에 포함 된`Foo` 내보내기 가능한 struct 필드 (글자가 대문자)를 찾습니다.
- 다음 필드 이름이`Foo` 내보내기 필드를 찾습니다.
- 마지막으로`FOO` 또는`FoO` 같은 글자를 제외한 기타 대소 문자를 구별하지 내보낼 필드를 찾습니다.

똑똑한 당신이라면 기억할지 모릅니다 : 대입 될 수있는 필드는 내보낼 수있는 필드이어야합니다. (즉, 글자가 대문자 인 것입니다.) 동시에 JSON을 구문 분석 할 때 찾아 낼 필드를 분석 만하고 찾지 못한 필드는 무시됩니다. 이것의 장점은 : 매우 큰 JSON 데이터 구조를 받아 들인다 그 중 한 부분의 데이터 만 싶어 같은 경우입니다. 당신은 필요한 데이터에 대응하는 필드 이름은 대소 것만으로 간단하게이 문제를 해결 할 수 있습니다.

### interface 분석하는
위와 같은 분석 방법은 분석되는 JSON 데이터 구조를 미리 알고있는 경우에 채용되는 솔루션입니다. 만약 해석되는 데이터의 형식이 사전에 몰랐다 경우는 어떻게 해석하면 좋을까요?

우리는 interface {}에 모든 데이터 형식의 개체를 저장할 수있는 것을 알고 있습니다. 이러한 데이터 구조는 알 수없는 구조의 json 데이터의 분석 결과를 저장하기에 적합합니다. JSON 패키지는 map [string] interface {}와 [] interface {} 구조를 채용하고 임의의 JSON 객체와 배열을 저장합니다. Go 형식과 JSON 형식의 대응 관계는 다음과 같습니다 :

- bool은 JSON booleans을 나타냅니다,
- float64은 JSON numbers를 나타냅니다,
- string은 JSON string를 나타냅니다,
- nil은 JSON null을 나타냅니다,

현재 다음과 같은 JSON 데이터가 있다고 가정합니다

b : = [] byte (`{ "Name": "Wednesday", "Age": 6 "Parents": "Gomez", "Morticia"]}`)

이 구조를 모르는 단계에서이를 interface {} 안에 분석합니다.

var f interface {}
err : = json.Unmarshal (b & f)

이때 f 중에는 map 형이 저장됩니다. 이러한 key는 string에 값은 빈 interface {]에 저장됩니다.

f = map [string] interface {} {
"Name": "Wednesday"
"Age": 6
"Parents": [] interface {} {
"Gomez"
"Morticia"
}
}

그럼 어떻게 이러한 데이터에 액세스하는 것일까 요? 주장에 의한 방법입니다 :

m : = f (map [string] interface {})

주장을 통해 다음과 같은 방법으로 자신들의 데이터에 액세스 할 수 있습니다.

for k, v : = range m {
switch vv : = v (type) {
case string :
fmt.Println (k "is string", vv)
case int :
fmt.Println (k "is int", vv)
case float64 :
fmt.Println (k "is float64"vv)
case [] interface {} :
fmt.Println (k "is an array :")
for i, u : = range vv {
fmt.Println (i, u)
}
default :
fmt.Println (k "is of a type I ​​do not know how to handle")
}
}
위의 예에서는 interface {}와 type assert의 조합으로 미지의 구조 JSON 데이터를 분석 할 수있었습니다.

이것은 공식이 제공하는 솔루션입니다. 사실 많은 경우, 형태의 주장은 조작부터 그다지 유용하지 않습니다. 현재 bitly 사에서는`simplejson`라는 패키지가 공개적으로되어 있습니다. 미지의 구조 JSON을 처리하는 경우에 매우 편리합니다. 자세한 예는 다음과 같다 :

js, err : = NewJson ([] byte (`{
"test": {
"array": 1, "2", 3,
"int": 10,
"float": 5.150,
"bignum": 9223372036854775807,
"string": "simplejson"
"bool": true
}
}`))

arr _ : = js.Get ( "test"). Get ( "array") Array ()
i _ : = js.Get ( "test"). Get ( "int"). Int ()
ms : = js.Get ( "test"). Get ( "string"). MustString ()

따라서이 라이브러리를 사용하여 JSON을 조작​​하는 것은 공식 패키지에 비해 매우 간단합니다. 자세한 내용은 아래 주소를 참조하십시오 : https : //github.com/bitly/go-simplejson

## JSON을 생성하는
많은 응용 프로그램을 개발할 때, 마지막은 JSON 데이터 문자열을 출력해야합니다. 는 어떻게 처리 할 것인가? JSON 패키지는`Marshal` 함수를 통해 처리합니다. 함수의 정의는 다음과 같다 :

func Marshal (v interface {}) ([] byte, error)

위의 서버 목록 정보를 출력 할 필요가 있다고 가정합니다. 어떻게 처리해야할까요? 아래의 예를 참조하십시오 :

package main

import (
"encoding / json"
"fmt"
)

type Server struct {
ServerName string
ServerIP string
}

type Serverslice struct {
Servers [] Server
}

func main () {
var s Serverslice
s.Servers = append (s.Servers, Server {ServerName : "Shanghai_VPN"ServerIP : "127.0.0.1"})
s.Servers = append (s.Servers, Server {ServerName : "Beijing_VPN"ServerIP : "127.0.0.2"})
b, err : = json.Marshal (s)
if err! = nil {
fmt.Println ( "json err :"err)
}
fmt.Println (string (b))
}

아래와 같은 내용이 출력됩니다 :

{ "Servers": [{ "ServerName": "Shanghai_VPN", "ServerIP": "127.0.0.1"}, { "ServerName": "Beijing_VPN", "ServerIP": "127.0.0.2"}]}

상기 출력 된 필드 이름의 첫 글자는 모두 대문자입니다. 만약 첫 소문자를 사용하려면 어떻게하면 좋을까요? 구조체의 필드 이름의 첫 글자를 소문자로해야할까요? JSON으로 출력 할 때주의해야 할 것은 내 보낸 필드 만 출력된다는 것입니다. 만약 필드 이름을 수정 해 버리면 아무것도 출력되지 않게되어 버립니다. 그래서 반드시 struct tag 의해 정의 한 후에 구현해야합니다 :

type Server struct {
ServerName string`json : "serverName"`
ServerIP string`json : "serverIP"`
}

type Serverslice struct {
Servers [] Server`json : "servers"`
}

위 구조체의 정의를 수정하여 출력되는 JSON 문자열과 우리가 처음 정의 된 JSON 문자열은 일치합니다.

JSON 출력 대해 struct tag를 정의 할 때주의해야 할 몇 가지가 :

- 필드의 tag가` "-"`인 경우,이 필드는 JSON으로 출력되지 않습니다.
- tag에 정의 정의의 이름이 포함되는 경우,이 사용자 정의 된 이름은 JSON 필드 이름에 출현합니다. 위 예에서 serverName에 해당됩니다.
- tag에` "omitempty"`옵션이 포함 된 경우,이 필드의 값이 비어 있으면 JSON 문자열 안에는 출력되지 않습니다.
- 만약 필드의 형태가 bool, string, int, int65 등에서 tag에` "string"`옵션이 포함 된 경우이 필드가 JSON으로 출력 할 때이 필드에 해당 값이 변환되어 JSON 문자열입니다.


예를 들어 설명해 보겠습니다 :

type Server struct {
// ID는 JSON에 내 보내지 않습니다.
ID int`json : "-"`

// ServerName 값은 이차 JSON 인코딩이 이루어집니다.
ServerName string`json : "serverName"`
ServerName2 string`json : "serverName2, string"`

// 만약 ServerIP가 비어 있으면 JSON 문자열 안에는 출력되지 않습니다.
ServerIP string`json : "serverIP, omitempty"`
}

s : = Server {
ID : 3
ServerName :`Go "1.0"`
ServerName2 :`Go "1.0"`
ServerIP :``
}
b _ : = json.Marshal (s)
os.Stdout.Write (b)

다음과 같은 내용이 출력됩니다 :

{ "serverName": "Go \"1.0 \ "", "serverName2": "\"Go \\\ "1.0 \\\"\ ""}


Marshal 함수는 변환에 성공했을 때에서만 데이터를 반환합니다. 변환 과정에서주의해야 할 것은 :


- JSON 개체는 string 만 key로 지원합니다. 따라서 map을 인코딩하려면 반드시 map [string] T와 같은 형태입니다. (T는 Go 언어 중 어떤 형태입니다.)
- Channel, complex와 function은 JSON으로 인코딩되지 않습니다.
- 중첩 된 데이터는 인코딩되지 않습니다. 그렇지 않으면 JSON 인코딩은 무한 루프에 들어가 버립니다.
- 포인터를 인코딩 할 때 포인터가 가리키는 내용이 출력됩니다. 빈 포인터는 null을 출력합니다.


이 절에서는 어떻게 Go 언어의 json 표준 패키지를 사용하여 JSON 데이터를 인코딩하거나 소개했습니다. 동시에 어떻게 타사 패키지 인`go-simplejson`를 사용하여 여러 상황에서 간단한 조작을 소개했습니다. 이 배우고 운용에 익숙해지는 것은 이후에 소개하는 Web 개발에 매우​​ 중요합니다.

