# Logs

우리는 개발 Web 어플리케이션 프로그램에 전체 프로그램의 실행 과정에서 발생하는 다양한 이벤트를 하나 하나 기록 할 수 있도록하고 싶다고 바라고 있습니다. Go 언어에서는 간이 log 패키지를 제공하고 있습니다. 이 패키지를 사용하면 쉽게 로깅 기능을 구현 할 수 있습니다. 이러한 로그는 아무도 fmt 패키지의 출력과 panic 같은 함수를 결합하여 평소의 출력 오류 발생 등의 처리를 행하고 있습니다. Go 표준 패키지는 현재 간단한 기능만을 포함하고 있습니다. 만약 우리의 응용 프로그램 로그를 파일에 저장하고 로그와 함께 더 복잡한 기능 (Java 또는 C ++ 개발 경험이있는 독자는 log4j와 log4cpp 같은 로그 도구를 사용한 적이 있다고 생각합니다)를 구현하려면 타사가 개발 한 로그 시스템을 사용할 수 있습니다. `https : // github.com / cihub / seelog`. 이것은 매우 강력한 로깅 기능을 실현하고 있습니다. 이후로는이 로그 시스템을 사용하여 어떻게 우리의 응용 프로그램 로그 기능을 구현하는지 소개합니다.

## seelog 소개
seelog는 Go 언어로 구현 된 로그 시스템의 하나입니다. 이것은 복잡한 로그 할당, 필터링 및 포맷팅을 실현하는 간단한 기능을 제공합니다. 주로 다음과 같은 특징이 있습니다 :

- XML​​의 동적 변경하고 프로그램을 다시 컴파일 할 필요없이 동적으로 데이터를 변경 할 수 있습니다.
- 뜨거운 업데이트. 동적으로 다시 시작할 필요없이 설정을 변경할 수 있습니다.
- 멀티 출력 스트림을 지원합니다. 동시에 로그를 여러 스트림에 출력 할 수 있습니다. 예를 들어 파일 스트림, 네트워크 스트림 등
- 다른 로그 출력 지원

- 명령 줄 출력
- 파일 출력
- 캐시 출력
- log rotate 지원
- SMTP 메일

위의 특징 몇 가지를 열거했을뿐입니다. seelog 매우 강력한 로그 처리 시스템입니다. 자세한 내용은 공식의 wiki를 참조하십시오. 이후로는 어떻게하고 프로젝트에서이를 이용하는지 쉽게 소개합니다 :

우선 seelog를 설치합니다

go get -u github.com/cihub/seelog

다음 간단한 예를 살펴 보겠습니다 :

package main

import log "github.com/cihub/seelog"

func main () {
defer log.Flush ()
log.Info ( "Hello from Seelog!")
}

컴파일하고 실행하면`Hello from seelog`라는 결과가 출력됩니다. seelog 로그 시스템의 설치에 성공하여 성공적으로 실행되고 있습니다.

## seelog에 따라 사용자 정의 정의 로그 처리
seelog은 사용자 정의 로그 처리의 정의를 지원합니다. 다음은 사용자 정의 된 로그 처리 패키지의 일부 내용에 근거하고 있습니다 :

package logs

import (
"errors"
"fmt"
seelog "github.com/cihub/seelog"
"io"
)

var Logger seelog.LoggerInterface

func loadAppConfig () {
appConfig : =`
<seelog minlevel = "warn">
<outputs formatid = "common">
<rollingfile type = "size"filename = "/ data / logs / roll.log"maxsize = "100000"maxrolls = "5"/>
<filter levels = "critical">
<file path = "/ data / logs / critical.log"formatid = "critical"/>
<smtp formatid = "criticalemail"senderaddress = "astaxie@gmail.com"sendername = "ShortUrl API"hostname = "smtp.gmail.com"hostport = "587"username = "mailusername"password = "mailpassword">
<recipient address = "xiemengjun@gmail.com"/>
</ smtp>
</ filter>
</ outputs>
<formats>
<format id = "common"format = "% Date / % Time [% LEV] % Msg % n"/>
<format id = "critical"format = "% File % FullPath % Func % Msg % n"/>
<format id = "criticalemail"format = "Critical error on our server! \ n % Time % Date % RelFile % Func % Msg \ nSent by Seelog"/>
</ formats>
</ seelog>
`
logger, err : = seelog.LoggerFromConfigAsBytes ([] byte (appConfig))
if err! = nil {
fmt.Println (err)
return
}
UseLogger (logger)
}

func init () {
DisableLog ()
loadAppConfig ()
}

// DisableLog disables all library log output
func DisableLog () {
Logger = seelog.Disabled
}

// UseLogger uses a specified seelog.LoggerInterface to output library log.
// Use this func if you are using Seelog logging system in your app.
func UseLogger (newLogger seelog.LoggerInterface) {
Logger = newLogger
}

정상은 주로 3 가지 기능을 구현하고 있습니다,

-`DisableLog`

글로벌 변수 Logger를 seelog를 사용하지 않는 상태로 초기화합니다. 주로 Logger가 여러 번 초기화되지 않도록 방지 할 수 있습니다.
-`loadAppConfig`

설정 파일을 초기화 한 seelog 설정 정보에 기초하여 설정 파일을 문자열 통해 읽기 설정합니다. 당연히 XML 파일을 읽어도 괜찮습니다. 중 설정에 대한 설명은 다음과 같다 :

- seelog

minlevel 매개 변수는 옵션입니다. 만약 설정되어 있으면,이 수준과 같거나 그 이상의 로그가 기록됩니다. maxlevel과 같습니다.
- outputs

데이터의 대상입니다. 여기에 2 개의 데이터로 나눕니다. 하나는 log rotate 파일에 기록되고 또 하나는 filter를 설정합니다. 만약 오류 수준이 critical이면, 오류 이메일을 보냅니다.

- formats

각종 로그 형식을 정의합니다

-`UseLogger`

현재 로거를 해당 로그 처리로 설정합니다

위의 정의에 로그 처리 패키지를 정의하고 있습니다. 다음은 사용 예입니다 :

package main

import (
"net / http"
"project / logs"
"project / configs"
"project / routes"
)

func main () {
addr _ : = configs.MainConfig.String ( "server", "addr")
logs.Logger.Info ( "Start server at : % v"addr)
err : = http.ListenAndServe (addr, routes.NewMux ())
logs.Logger.Critical ( "Server err : % v"err)
}

## 오류 발생으로 메일을 보내
위의 예에서는 어떻게 메일 보내기를 설정하는지 설명하고 있습니다. 다음과 같은 smtp 설정에 따라 이메일을 보냅니다 :

<smtp formatid = "criticalemail"senderaddress = "astaxie@gmail.com"sendername = "ShortUrl API"hostname = "smtp.gmail.com"hostport = "587"username = "mailusername"password = "mailpassword">
<recipient address = "xiemengjun@gmail.com"/>
</ smtp>

메일 형식은 criticalemail 설정 및 기타 SMTP 서버의 설정에 의해 설정됩니다. recipient 설정에서 메일을 보낼 대상을 설정합니다. 만약 여러 사용자가있는 경우 다른 행을 추가 할 수 있습니다.

이 코드가 제대로 작동하는지 테스트하는 경우 코드에 다음과 같은 거짓 정보를 추가 할 수 있습니다. 그러나 후에 제거하는 것을 잊지 않도록하십시오, 그렇지 않으면, 프로덕션에서 많은 스팸을 받게됩니다.

logs.Logger.Critical ( "test Critical message")

현재, 우리의 응용 프로그램이 프로덕션에서 Critical 정보를 하나 기록하면 당신의 사서함에 Email을 받게됩니다. 이렇게 일단 프로덕션 된 시스템에 문제가 발생하면 즉시 메일 수신이 그 때 처리를 수행 할 수 있습니다.
## 응용 프로그램 로그 사용
응용 프로그램 로그에 대해서는 사람에 따라 응용 프로그램의 배경이 다를 수 있습니다. 어떤 사람들은 응용 프로그램 로그를 사용하여 데이터 분석을 할 수도 있고 어떤 사람은 응용 프로그램 로그를 사용하여 성능을 분석 할 수 없습니다. 또 어떤 사람은 사용자의 행동 분석을 할 수 없으며, 응용 프로그램에 문제가 발생했을 때 문제를 쉽게 찾을 수 있도록하기 위해 순수하게 기록을하고 싶은 것뿐의 경우도 있습니다.

예를 하나 들어 보겠습니다. 사용자가 시스템에 로그인하려고하는 작업을 추적하고자합니다. 여기에서 성공과 실패의 시도가 기록되어 있습니다. 성공의 로그는 "Info"로그 수준이 사용되며 실패는 "warn"수준이 사용됩니다. 만약 모든 로그인 실패 기록을 찾고 싶은 경우, linux의 grep와 같은 명령 도구를 사용하여 다음과 같이 할 수 있습니다 :

# cat /data/logs/roll.log | grep "failed login"
2012-12-11 11:12:00 WARN : failed login attempt from 11.22.33.44 username password

이러한 방법으로 쉽게 해당 정보를 찾아 낼 수 있습니다. 여기에는 응용 프로그램 로그에 통계와 분석을 실시 할 수 있다는 장점이 있습니다. 또한 로그의 크기를 고려할 필요도 있습니다. 높은 트래픽 Web 응용 프로그램에 로그의 증가는 무서운 것입니다. 따라서 seelog 설정 파일에 logrotate를 설정하여 로그 파일이 끊임없이 증대하고 우리의 디스크 공간이 부족 같은 문제를 일으키지 않도록 보장 할 수 있습니다.

## 정리
위 seelog 시스템과이를 바탕으로 어떻게 로그 시스템을 정의하는 방법을 배움으로써 매우 부담없이 강력하고 적절한 기능을 가진 로그 시스템을 만들 수 수있었습니다. 로그 시스템은 데이터 분석에 신뢰할 수있는 데이터 소스를 제공합니다. 예를 들어 로그 분석을 통해 시스템을보다 한발 개선 할 수 있으며, 응용 프로그램에 문제가 발생했을 때 문제의 위치를​​ 식별 할 수 있습니다. 또한 seelog 로그 수준 분류 기능도 지원하고 있습니다. minlevel 설정에 따라 쉽게 테스트 및 배포 버전의 출력 정보의 수준을 설정할 수 있습니다.

